# Founders-Samsung
Prepare Hackathon

## Tech Stack
- JAVA
- Android Studio

## 기획팀 to do list
- [ ] 사업계획서
- [x] PPT
- [x] BM 설계
- [x] 재무재표
- [x] Logo design
- [ ] 영상 편집
- [ ] Team logo design

### business plan
#### write : OH-dong99
- <겟차 크레용 - 기프티콘 전쟁>
조사 1. 블록체인 기반 게임 업계 현황, 왜 실패했는지 -> 우리만의 차별점
 : 게임 퀄리티 - 다른 3D 게임 어떤 것들이 있는가
조사 2. 배달 가능한게 팬텀코인 / 힌트체인
조사 3. 주요 수익 구조 (일단 다 쓰기)

- <목차> 문제제기 / 솔루션 / 아이디어 / BM / 향후계획 
기획팀 할 일 : BM 설계 / 사업계획서 / 재무재표 / 로고 / 영상편집 / PPT
사업계획서(2.12) : 문제(현황 및 실패사유), 솔루션(차별점), 아이디어, 시장분석(TAM/SAM/SOM, 경쟁사 분석), BM, (마케팅-옵션), 재무재표, 향후계획

##### 가. BM : 
1) 게임 내 캐릭터 아이템 판매 - 스킨, 악세사리, 캐릭터 등 게임 자체에 영향을 주지 않는 선에서 판매 (초기보다는 사용자 수가 늘어나게 되면 자신의 캐릭터를 차별화 하고자 하는 욕구가 발현될 것을 기대)
2) 기프티콘 업체와 파트너십을 채결하게 되면 정가보다 할인된 가격을 적용받을 수 있으면 이 부분을 운영자금으로 활용
3) 리워드 상품 본사 혹은 배너 운영를 통한 광고수입
4) 게임 입장 시 일정 %의 수수료 수취 (권장하진 않음) -> 풀투게더와 같이 예치를 활용한 이자더미 분배 형태로는 바람직함

##### 나. 시장 및 고객 분석 (Five Force Model) :
* Target Market : (초기, 중기로 나눠 구체적인 수치로 시장규모, 사람 수 나타내면 좋을 듯)
SOM - Dapp 사용자 중 게임 유저 
SAM - DAPP 사용자 + 게임APP 사용자 中 Innovator & Early Adobter 
TAM - 기프티콘 사용에 익숙한 연령층
* 블록체인 게임DAPP 시장매력도 : 별 2.0개
1) 진입장벽 : 블록체인 기술을 활용한다는 측면에서는 높다고 할 수 있으나, 온라인 게임업체의 진입시 그들의 장점도 있을 것이라 판단 (Threat : Middle / 중요도 : 25%)
2) 경쟁 : DAPP 시장의 상위 랭크의 대부분이 게임으로 높다고 볼 수 있으나, 리워드(기프티콘)를 제공하는 형태나 게임의 퀄리티(3D)면에서 차별성이 있음. (Threat : Middle / 중요도 : 25%)
3) 구매자 교섭력 : 게임의 유저는 블록체인 프로그램 상에 정해진 스마트 컨트렉트에 의해 플레이하므로 교섭력은 미비 (Threat : Low / 중요도 : 10%)
4) 대체재의 위협 : 기존 모바일, 온라인 게임이나 유튜브, 실시간 TV앱 등 Time killing 형태의 미디어 및 SNS는 모두 해당 (Threat : High / 중요도 : 25%)
5) 공급자 교섭력 : 게임 제작자도 블록체인 하에서 조작은 불가능 하나, 고사양의 게임을 제공하고 처리해주는 DB의 사용은 고려해야 함. (Threat : Low / 중요도 : 15%)

<예시>
##### 다. 재무계획
1. 수익구조 (BM 설정 후 제시)
BM 1234의 요소를 추가하는 형태도 가능, 혹은 특정 모델만 채택해도 됨

#### write : Eunhee CHO

1. Problem
‘블록체인’이라는 기술이 이슈로 대두된지 약 4년의 시간이 흘렀다. 그러나 여전히 우리 사회는 블록체인의 개념 정도만 알고 있지, 어디에 사용되는 기술인지, 이를 활용하여 무엇을 할 수 있는지는 모르고 있는 경우가 많다. 블록체인과 관련된 스타트업 기업들이 우후죽순으로 생기고 있으며, 대기업들 역시도 이와 관련된 산업에 적극적으로 뛰어들고 있다. 이처럼 다양한 분야에서 블록체인 기술을 육성하기 위하여 다각적으로 노력하고 있지만, 여전히 사람들에게 블록체인은 생소할 뿐이다. 본 팀은 이러한 이유에 대해 고민해보았고, 사람들이 블록체인을 접하고 익숙해질 기회가 적어서 그렇다는 결론을 내렸다. 따라서 이와 관련된 해결책을 찾고자 ‘게임’이라는 플랫폼을 제시하고자 한다. 

2. Solution
삼성의 경우 블록체인 산업을 육성하고자 ‘삼성 블록체인 월렛’을 만들었으며, 여기에 다양한 DApp들을 출시할 수 있다. 이를 살펴본 결과 블록체인 기술 상용화를 위해 이를 이용한 게임이 많이 있음을 알 수 있었다. 그러나 아쉽게도 대부분의 블록체인 게임들의 실적은 좋지 못한 편이었다. 특히, 게임물관리 위원회의 통과를 받은 게임은 전무하며, 관련 법규 역시 애매한 현실이다. 이러한 외부적 요인뿐만 아니라, 게임 내부적으로는 사용자들에게 매력적으로 다가가지 못하는 컨텐츠 역시 발전을 저해시키는데 일조한다. 본 팀은 이와 관련된 이유들을 분석하여 보았으며, 다양한 개선점들을 보완하여 본 서비스를 기획하였으며, 구체적인 내용은 아래에서 알아보고자 한다. 

3. 서비스
본 서비스는 어린 시절 소풍 가서 하던 ‘보물찾기’ 게임에서 아이디어를 착안하였다. 그러나 실제의 공간이 아닌 가상 공간을 활용하고자 하며, 보물을 기프티콘 형태로 제공하고자 한다. 사용자는 본 서비스에 접속한 후 본인이 원하는 방을 만들거나 이미 만들어진 방에 들어갈 수 있다. 게임이 시작하기 전에 같은 방안에 있는 사용자들끼리 같은 양의 코인을 걸고, 하나의 방 안에 있는 사용자들끼리 게임을 시작한다. 보물의 위치는 지도에서 랜덤으로 정해지며, 이를 가장 먼저 발견하는 사용자가 게임을 시작하기 전에 예치해둔 모든 코인을 기프티콘 형태로 지급 받는다. 

4. 향후 계획
현재 본 서비스는 게임 형태이며, 하나의 게임만 존재한다. 그러나 사용자들이 증가하고 사용량이 늘어나면 서비스를 발전시킬 계획이다. 우선, 게임 자체의 캐릭터를 개발하여 이와 관련된 파생 상품을 판매하여 수익을 올릴 것이다. 또한, 보물찾기 게임뿐만 아니라 다양한 게임을 추가하여 사용자들의 선택성을 증가시킬 것이다. 이를 통해 서비스의 확장이 가능하여 추가 수익 창출이 가능하고, 사용자들의 만족감 또한 증대될 수 있을 것이다. 

## Unreal Project (bomul) -- Update 20/02/12
- bomul 폴더
- Unreal Engine4 기반 게임프로그램입니다.  
- 용량이 너무 커서(약 6GB) .gitignore txt로 줄인 뒤 commit합니다. 
- pull하는 방법은 제가 추후에 google Drive에 전체 폴더를 압축해서 올리면 
    압축 푸신 뒤에 그 폴더에 pull하게 되면 자동으로 merge가 되면서 
    최신 버전으로 업데이트 될 것입니다. 
- 게임을 APK형식으로 다운로드 하는 방법은 폴더 내 Android_ASTC 폴더에서 
    Install_bomul-Android-Shipping-armv7-es2.bat을 실행하시면 휴대폰에 자동으로 다운로드 됩니다.
    ### ..다운로드 요구사항 ..
          - 스마트폰 개발자모드 + USB 디버깅 허용 
          - 최신의 안드로이드 환경 (ASTC 플랫폼 형식이므로 오래된 폰은 구동 불가능)
          - Install_bomul-Android-Shipping-armv7-es2.bat 실행 시 휴대폰이 연결된 상태여야함 
            만약 연결이 안되어있을 경우 아무것도 실행되지 않음 
